Traduttore: Anna Cristiana Minoli
Revisore: Raffaella Lippolis
Oggi vi insegnerò
a giocare al mio gioco preferito:
la battaglia dei pollici multiplayer di massa.
È l'unico gioco al mondo che io conosca
che permette al giocatore
di sperimentare
10 emozioni positive in 60 secondi o meno.
È vero, quindi se giocate a questo gioco con me oggi
anche solo per un minuto,
proverete felicità, sollievo, amore, sorpresa,
orgoglio, curiosità. eccitazione, stupore e meraviglia,
appagamento e creatività,
tutto nell'arco di un minuto.
Non sembra male, vero?
Ora siete disposti a giocare.
Per insegnarvi questo gioco,
avrò bisogno di qualche volontario
che venga sul palco molto rapidamente,
e faremo una piccola dimostrazione sul campo.
Mentre salgono, è giusto che sappiate
che questo gioco è stato inventato 10 anni fa
da un collettivo di artisti in Austria di nome Monochrom.
Quindi grazie Monochrom.
Molti di voi conoscono
la tradizionale battaglia dei pollici a due.
Sunni, ricordiamoglielo.
Uno, due, tre, quattro, dichiaro aperta la guerra dei pollici e facciamo la lotta,
e ovviamente Sunni mi batte perché è la migliore.
La prima cosa
della battaglia dei pollici multiplayer di massa,
è che siamo una generazione di giocatori.
Oggi c'è un miliardo di giocatori sul pianeta,
quindi una sfida sola non basta.
La prima cosa di cui abbiamo bisogno sono più pollici.
Allora Eric, vieni qui.
Possiamo mettere insieme tre pollici,
e Peter si può unire a noi.
Potremmo anche mettere insieme quattro pollici,
e vince
la prima persona che blocca il pollici di qualcun altro.
È molto importante.
Non potete
aspettare mentre gli altri fanno la lotta
e inserirvi all'ultimo minuto.
Così non si vince.
Chi ha fatto questo? Eric, sei stato tu.
Eric avrebbe vinto. È stato il primo a bloccare il mio pollice.
Ok, questa è la prima regola,
e vedete che tre o quattro
è il tipico numero di pollici di un nodo,
ma se vi sentite ambiziosi, non dovete trattenervi.
Possiamo andare oltre.
Vedete qui.
L'unica altra regola che dovete ricordare è che
a noi generazione di giocatori piacciono le sfide.
Ho notato per caso che avete tutti
dei pollici che non usate.
Quindi credo che dovremmo farci coinvolgere un po'.
Se avessimo anche solo quattro persone,
potremmo fare così,
proveremmo a fare la lotta
con due pollici contemporaneamente.
Perfetto.
Ora, se avessimo più persone nella stessa stanza,
invece di fare la lotta in un nodo chiuso,
potremmo stendere le braccia e coinvolgere altre persone.
E di fatto, è proprio quello che faremo ora.
Proveremo tutti, qualcosa come,
non so, 1500 pollici in questa sala
collegati in un singolo nodo.
Dobbiamo collegare entrambi i livelli,
se siete lassù, dovete avvicinarvi verso il basso
e avvicinarvi verso l'alto.
Ora -- (Risate) --
prima di cominciare --
è fantastico. Siete entusiasti di giocare --
prima di cominciare, posso avere di nuovo le slide, rapidamente,
perché se diventate bravi a questo gioco,
voglio che sappiate che ci sono dei livelli avanzati,
Questo è il livello più semplice.
Ma ci sono configurazioni avanzate.
Questa si chiama Configurazione della Morte Nera.
Qualche fan di Star Wars?
Questa si chiama Nastro di Möbius.
Qualunque scienziato geek la capisce.
Questo è il livello più difficile. Questo è l'estremo.
Ci limiteremo a quello normale per ora,
vi darò 30 secondi,
ogni pollice deve mettersi nel nodo,
collegare i livelli superiore e inferiore,
voi ragazzi andate giù.
Trenta secondi. Nella rete. Fate il nodo.
Alzatevi! In piedi è più facile.
Tutti quanti su, su, su!
Alzatevi.
Perfetto.
Non cominciate ancora a fare la lotta.
Se avete un pollice libero, fate un cenno,
assicuratevi che sia collegato.
Ok. Dobbiamo fare un controllo last minute dei pollici.
Se avete un pollice libero, fatelo vedere.
Afferrate quel pollice!
Cercate dietro di voi. Ecco fatto.
Qualche altro pollice?
Ok, al tre si parte.
Cercate di controllare. Afferrate, afferratelo.
Ok? Uno, due, tre, via!
(Risate)
Ha vinto? Ha vinto? Ce l'ha? Fantastico!
(Applausi)
Ben fatto. Grazie. Grazie infinite.
Perfetto.
Mentre lei si gode il successo
della vittoria della sua prima
battaglia dei pollici multiplayer di massa,
ricapitoliamo rapidamente le emozioni positive.
Curiosità.
Ho detto "battaglia dei pollici multiplayer di massa".
La reazione è stata, "Di cosa diavolo sta parlando?"
Ho provocato un po' di curiosità.
Creatività: ci è voluta creatività per risolvere il problema
di inserire tutti i pollici nel nodo.
Cercare intorno e verso l'alto.
Quindi avete usato la creatività. È stato fantastico.
E la sorpresa? La sensazione
di cercare di fare lottare due pollici contemporaneamente è abbastanza sorprendente.
Avete sentito quelle voci nella sala.
C'era entusiasmo. Non appena avete cominciato a fare la lotta,
magari cominciate a vincere
o quella persona è immersa nel gioco,
quindi c'è entusiasmo.
C'è sollievo. Bisogna alzarsi.
Siete stati seduti per un po', quindi il sollievo fisico
vi smuove.
C'era felicità. Ridevate, sorridevate. Guardate le vostre facce. Questa stanza è piena di gioia.
C'era appagamento.
Non ho visto nessuno mandare messaggi
o controllare le mail mentre giocava,
quindi eravate totalmente appagati dal gioco.
Le tre emozioni più importanti,
stupore e meraviglia,
tutti per un attimo sono stati collegati fisicamente.
Quand'è l'ultima volta che siete stati a TED
e vi siete collegati fisicamente
a ogni singola persona della sala?
Ed è meraviglioso e fantastico.
Per quando riguarda la connessione fisica,
voi ragazzi sapete che adoro l'ormone ossitocina.
Rilasciate ossitocina, vi sentite legati a tutti in questa sala.
Sapete che il miglior modo per rilasciare ossitocina rapidamente
è tenere la mano di qualcuno per almeno sei secondi.
Voi vi siete tenuti la mano per più di sei secondi,
quindi ora siamo stati tutti preparati biochimicamente
ad amarci l'un l'altro. È fantastico.
L'ultima emozione è l'orgoglio.
Quante persone sono come me. Ammettetelo.
Avete perso con entrambi i pollici.
Non ha funzionato.
Va bene, perché oggi avete imparato una cosa nuova.
Avete imparato da zero,
un gioco che non conoscevate.
Ora sapete come giocare.
Potete insegnarlo ad altri.
Congratulazioni.
Quanti di voi hanno vinto con un solo pollice?
Bene. Ho una buona notizia per voi.
Secondo le regole ufficiali
della battaglia dei pollici multiplayer di massa,
siete gran maestri del gioco.
Perché pochi sanno giocare,
dobbiamo accelerare il programma
più di un gioco come gli scacchi.
Quindi, gran maestri, complimenti.
Vincete con un pollice una volta e diventate gran maestro.
Qualcuno ha vinto con entrambi i pollici?
Sì. Fantastico. Ok.
Preparatevi ad aggiornare il vostro status su Twitter o Facebook.
Voi ragazzi, secondo le regole,
siete gran maestri leggendari, quindi congratulazioni.
Vi lascerò con questo consiglio, se volete giocare di nuovo.
Il miglior modo per diventare gran maestri leggendari
mentre sono in corso entrambi i vostri nodi.
Prendete quello che sembra più facile.
Non sta prestando attenzione. Sembra debole.
Concentratevi su quello e fate qualcosa di folle
con quel braccio.
Non appena avete vinto, fermatevi improvvisamente.
Tutti sono distratti. E date la stoccata finale.
Ecco come si diventa gran maestro leggendario
della battaglia dei pollici multiplayer di massa.
Grazie per avermi permesso
di insegnarvi il mio gioco preferito.
Wooo!
(Applausi)
Grazie.